# Задание 2. Магазин игрушек (Java)

## Задание

1. Написать проект, для розыгрыша в магазине игрушек. Функционал должен содержать добавление новых игрушек и задания веса для выпадения
игрушек.

2. Напишите класс-конструктор у которого принимает минимум 3 строки, содержащие три поля id игрушки, текстовое название и частоту выпадения игрушки.

3. Из принятой строки id и частоты выпадения(веса) заполнить минимум три массива.

4. Используя API коллекцию: java.util.PriorityQueue добавить элементы в коллекцию.

5. Организовать общую очередь.

6. Вызвать Get 10 раз и записать результат в файл.

## Информация о проекте

Проект реализован на языке программирования Java с применением принципов ООП и архитектурных дизайн-паттернов MVC и SOLID.

Реализация программы выполнена в виде текстового UI, поддерживающего функционал работы в 2-х блоках:

1. Интерфейс управления складскими запасами.

2. Интерфейс организации и проведения розыгрыша.

Сохранение запаса имеющихся игрушек и результатов розыгрышей реализовано в json-файлах.

Для работы с json-файлами использована библиотека Gson:

        <dependency>
            <groupId>com.google.code.gson</groupId>
            <artifactId>gson</artifactId>
            <version>2.10.1</version>
        </dependency>

**Поддерживаемые команды, реализованные задачи:**

***Интерфейс управления складскими запасами***

LIST - отображение полного перечня складских запасов игрушек.

NEW - добавление новой игрушки. Генерация id ишрушки осуществляется автоматически.

SET STOCK - изменение/корректировка остатка имеющейся товарной позации по id.

Данные сохраняются в файл storage.json в корневой папке проекта.

Результат: по сути реализованы задачи 1-2 (частота выпадения будет в последующем определяться величиной и соотношением размера складских запасов, переданных в призовой фонд розыгрыша).

***Интерфейс организации и проведения розыгрыша***

SET PRIZES - позволяет сформировать призовой фонд розыгрыша в пределах (не более) имеющегося складского запаса игрушек.

Данные сохраняются в файл lottery\<current_date>.json в корневой папке проекта с именем записи "PrizeFund".

Вероятности выпадения игрушек в розыгрыше определяются соотношением количества игрушек переданных в призовой фонд:

Example: Призовой фонд: Игр 1/Игр 2/Игр 3 = 20/10/10 -> Стартовые вероятности = 50%/25%/25%. При этом вероятности не задаются явно - они являются фактической пропорцией остатков игрушек в призовом фонде.  

Результат: по сути реализована задача 3, задается количество призов и "вероятности" их выполнения.

RUN - проведение розыгрыша игрушек.

Задается количество розыгрышей в пределах общего количества игрушек в призовом фонде (можно проводить несколько розыгрышей до полного исчерпаня призового фонда: то есть, при сформированном призовом фонде в 100 игрушек можно провести, например, 3 розыгрыша 10, 30 и 60 игрушек).

На каждом шаге розыгрыша происходит "выдача" приза - вариант по принципу раздачи из мешка подарков - сокращается количество игушек в призовом фонде и на складе.

Данные розыгрышей сохраняются в файл lottery\<current_date>.json в корневой папке проекта с именем записи "Prize №"\<number>. Остатки призового фонда в конце розыгрыша также сохраняются в файл для возможного последующего использования.

Результат: реализована задачи 6.

**Вопрос:**

Формально, реализация задач 4-5 не выполнена, ибо не понятно для чего эти требования и в чем их функционал при реализации розыгрыша - это считается незачет? )))
